---
id: 1378
slug: paul-robeson
title: Paul Robeson
date: null
picture: 0408Robeson.jpg
---

в Принстоне, Нью-Джерси, родился Пол Робсон (Paul ROBESON), большой друг Советского Союза и действительно великолепный черный бас-баритон. Кроме того, спортсмен, актер и активист социальной борьбы. Борьба-то и не довела его на родине до добра: ему пришлось предстать перед Комиссией по расследованию антиамериканской деятельности, он попал в "черный список" и его паспорт был аннулирован (что для гражданина США означало невозможность выехать заграницу). Не смотря на миллионные тиражи его пластинок на фирме «Мелодия» (на фото он в окружении московских "фанатов"), это стало концом его музыкальной карьеры.
